Testes nas famílias
 A pedido de A Tribuna, terapeutas
e psicanalistas visitaram famílias,
detectaram falhas e apontaram soluções </b><br>
 
Um teste promovido por A Tribuna na última semana apontou quais são os erros e acertos dos pais na criação dos filhos. A convite da reportagem, as psicanalistas e terapeutas de família Dilma Ribeiro e Cássia Rodrigues aceitaram visitar casas diferentes com a tarefa de identificar os conflitos e apontar soluções.
O primeiro teste foi aplicado na casa do técnico em Farmácia João Manoel Oliveira, 34. Ele é pai de Paloma, 9, fruto do seu primeiro casamento.
João Manoel afirma que, quando estão juntos, eles tentam aproveitar o tempo ao máximo. “Locamos filmes ou chamamos a prima dela para brincar junto. Mas, às vezes, eu mesmo faço o papel de criança”.
Quanto aos programas televisivos, o pai ressalta que limita o que a filha pode ver. “Se é à tarde, não tem problema, nós assistimos aos programas juntos. Mas, quando chega a noite, não é tudo que deixo ela ver. Dependendo da cena que estiver passando, ela mesma tampa os olhos com a mão. Ninguém precisa dizer nada”.
O pai afirma ainda que a filha é tímida, sensível, obediente, nada agressiva e muito menos violenta. “Eu, como pai, oriento que em certas situações ela deve se defender. Neste caso, digo que ela deve procurar sempre um adulto”.
João Manoel explica que, quando se separou da ex-mulher, a filha era muito pequena. “Ela era muito apegada a mim. Mas logo que me separei, era imaturo e não soube administrar a situação. Acabei ficando um tempo afastado. Mas hoje só não lhe dedico mais tempo porque o trabalho não deixa”.
Na avaliação da psicanalista e terapeuta de família Dilma Ribeiro, a criança é de temperamento fácil e o pai aprendeu a administrar o ciúme que a filha possa a vir a sentir da atual mulher. 
“Isso é positivo, mas seria interessante que o pai tivesse mais tempo para a menina. Mesmo trabalhando muito e ficando sem tempo, seria interessante uns ajustes nos horários”.
O segundo teste aconteceu na casa da bióloga Priscilla Plastino Saliba, 27. Mãe do pequeno Lauro Arthur, 3, ela conta que o menino já tem as suas responsabilidades diárias. 
“Um exemplo é que ele leva a cachorrinha para fazer as suas necessidades. Quando chega da escola, ele também tem uma rotina. A primeira coisa que faz é tirar os sapatos e lavar as mãos”.


Os erros e acertos
O primeiro teste foi realizado na última quarta-feira, dia 31 de maio, na casa do técnico em Farmácia João Manoel Oliveira, de 34 anos. Ele é pai de Paloma, 9, e mora no bairro Jabour, em Vitória. O diagnóstico dos erros e acertos dele na criação da menina foi feito pela psicanalista e terapeuta de família Dilma Ribeiro.
Os pais de Paloma são separados e ambos estão no segundo relacionamento. A mãe, Mariana Ostergren, 30, está grávida de seis meses, enquanto que, por parte do pai, Paloma é filha única.
A criança mora com a mãe e visita o pai nos finais de semana, sempre de 15 em 15 dias. Depois de quase duas horas de conversa, a psicanalista e terapeuta identificou o seguinte:


ERROS
Mais tempo com crianças
Paloma precisa conviver mais com crianças da mesma faixa etária. O pai não deve cobrar dela um comportamento de adulto.
Relacionamento entre os pais
precisa 
melhorar
Dilma orientou que o pai e a ex-mulher tenham um relacionamento mais amistoso. “Vale a pena tentar recuperar essa relação pelo bem-estar de Paloma”, disse Dilma.
ACERTOS
Administrar o ciúme
Um ponto positivo na relação entre pai e filha é que João Manoel conseguiu administrar o possível ciúme de Paloma com relação a sua atual mulher. O pai afirmou que as duas se dão muito bem e que o termo madrasta não se encaixa no relacionamento.
“Tanto que, quando nós saímos, ela a apresenta como sendo a sua filha emprestada”, afirmou João Manoel.
Não dar mais do que pode 
para a filha
João Manoel tem consciência de que não deve dar à filha mais do que as suas condições financeiras permitem.
“Dou as coisas a minha filha na medida do possível e, quando não posso, explico o porquê. Normalmente, ela entende e não questiona”, contou o pai.


“Meio termo na educação”
“É difícil conseguir o equilíbrio. Um dos fatores que atrapalha é exatamente não poder ficar em tempo integral com os filhos. Sem falar que o estresse muitas vezes faz com que os pais não dêem ao filho a atenção necessária.
Mas tento seguir o meio termo na educação da Paloma, sem ser totalmente liberal e nem proibir demais. Ela não é uma criança que me dá trabalho. Também não preciso ficar chamando a sua atenção toda hora.”
Mariana Ostergren, 30, 
enfermeira, mãe de Paloma, 9.


O segundo teste foi realizado na última quinta-feira (dia 1º), com o objetivo de avaliar a relação da bióloga Priscilla Plastino Saliba, 27 anos, com o filho Lauro Arthur, de 3 anos. A profissional responsável por fazer o diagnóstico dos erros e acertos da mãe na criação do menino foi a psicanalista e terapeuta de família Cássia Rodrigues. Ela identificou o seguinte: 


ERROS 
Papel de homem
Por ser separada e estar sozinha no momento, Priscilla não pode criar a expectativa de que o filho irá fazer o papel de parceiro dela. “Essa atitude não é correta, porque um filho não preenche essa lacuna”, afirmou Cássia.
Dar muitas responsabilidades
ao filho
A mãe acha que o menino é capaz de resolver os seus próprios problemas e lhe dá muitas responsabilidades. “Cobrar da criança muita maturidade não é saudável. Filho é dependente dos pais. A criança deve saber que a mãe é o seu porto seguro e que ela está ali para lhe mostrar o caminho”, afirmou a especialista.


ACERTO
Mãe interage, dialoga e 
impõe limites ao filho
O ponto positivo na relação entre mãe e filho, segundo a terapeuta, é que Priscilla interage com Lauro. Ela impõe limites e dialoga, mesmo se tratando de uma criança com perfil desafiador. “O Lauro é o espelho da mãe e questiona sempre”, avaliou Cássia.

