Opresidente George Bush está envenenando a relação dos Estados Unidos com o mundo. Seu governo decidiu que a partir de amanhã os estrangeiros que entrarem em território americano serão fotografados e deixarão as impressões digitais num banco de dados. (O procedimento será feito sem sujar a mão das pessoas.) Ficarão fora da regra os nacionais de 27 países, quase todos europeus. É provável que a medida atinja 25 milhões de pessoas. A nação brasileira já passou pelo constrangimento de saber, em 2001, que seu ministro das Relações Exteriores, Celso Lafer, teve que tirar os sapatos em duas revistas diferentes durante suas viagens aos Estados Unidos. (Não foi único, a impertinência atingiu o russo e a chilena.) Bem-aventurado o juiz federal Julier Sebastião da Silva, que ordenou à Polícia a imediata reciprocidade: na quinta-feira os americanos começaram a ser fotografados e identificados pelas digitais ao entrar em território brasileiro. Yes, nós temos juízes. É possível que a ordem de Silva seja contestada, mas é necessário que o governo brasileiro dê alguma resposta ao tratamento que seus nacionais vêm recebendo da burocracia americana. Lula repete, com razão, que o governo deve defender os interesses dos brasileiros. Está diante de um belo caso. Admita-se que a decisão do juiz seja uma demasia. Ele é o diretor jurídico da Associação dos Juízes Federais. Sua comparação das leis de Bush com “os piores horrores do nazismo” é um horror de exagero histórico. Mesmo assim, há campo para a reciprocidade. Depois de colecionar abraços de ditadores como o eterno Fidel Castro, o jovem Assad e o velho Kadafi, Lula tem a oportunidade de praticar um ato diplomático que tem a ver com com a vida dos cidadãos que governa. O governo americano exige que os brasileiros que pretendem ir aos Estados Unidos compareçam aos seus consulados para entrevistas pessoais. Um cidadão que vive no Mato Grosso do Sul deve vir a São Paulo para cumprir essa exigência. É inteiro direito dos americanos pedir o que bem entenderem, pois o país é deles e só vai para lá quem quer. É direito dos brasileiros pedir aos americanos que cumpram por cá o que exigem por lá. Ocorreram casos grotescos de humilhação de brasileiros que entravam, com a devida documentação, em território americano. Há poucos meses uma médica, ex-presidente da Sociedade Mineira de Cardiologia, foi deportada quando viajava para uma reunião internacional. Tecnicamente, tinha o visto errado, pois o carimbo de turista pode ser considerado impróprio para quem vai a um congresso. A bem-aventurança posta na mesa pelo juiz Julier Sebastião da Silva deve ser mantida, ou refinada. Coisa assim: todos os americanos que pedirem visto para entrar no Brasil recebem um folheto com a descrição das exigências que o seu governo faz para a entrada de brasileiros. Seriam convidados a assinar um documento, pedindo ao governo de Pindorama que não os trate como o governo americano trata os brasileiros. Quem pedir, leva. Quem preferir a reciprocidade, ganha o Tratamento George W. Bush. O que não se pode é deixar o doutor Bush acreditar que isso aqui é a casa da sogra.   