Mais uma vez sucesso!
Já é uma marca registrada do Festival de Alegre: os mais antenados desfilam tirando onda com o gorro de A Tribuna.
Este ano, um carro todo adesivado foi a sensação durante a tarde e causou furor na entrada do evento. Além de serem quatro belas meninas as responsáveis por distribuir os brindes personalizados, todos sabiam que era ali a mina dos gorros.
Alguns grupos mais empolgados ensaiavam coros gritando o nome da empresa, enquanto os brincalhões perguntavam se o Silvio Santos viria. Valia de tudo para merecer o mimo, até mesmo convidar a equipe para um superchurrasco...

Pode crer
A gente cresce aprendendo que uma alimentação correta pode operar milagres nas nossas vidas. Pura verdade! Até mesmo o humor pode ser alimentado da maneira certa.
Para diminuir a ansiedade, por exemplo, coma banana, canela e mel, juntos. Contra a preguiça (calma, não é nenhuma indireta), prefira peixes e frutos do mar, mas se o que você quer é controlar a irritação, evite gordura e invista em verduras amargas como rúcula. 
Por aí vai...

Valendo!
Trinta equipes formadas por arquitetos capixabas estão no páreo disputando o Concurso Público para escolha de Estudos Preliminares e Anteprojetos de Arquitetura para a sede da Petrobras em Vitória.
 É que a empresa contratou o Instituto de Arquitetos do Brasil para organizar o concurso e 30 equipes, entre as 212 inscritas de todo o Brasil, são de profissionais daqui. 
Os trabalhos foram entregues ontem. O primeiro lugar vai levar R$ 1, 5 milhão para detalhar todo o projeto.

Quem disse?
“Vi os olhos dele revirando. Veio logo na minha cabeça a tragédia com o Serginho e minha primeira reação foi ficar dando tapinhas em seu coração. Vem logo uma porção de coisas ruins na cabeça da gente ao ver um companheiro de profissão cair em campo sozinho” O jogador tricolor, Marcão, comentando o que sentiu ao ver o rubro-negro Jean desmaiar em campo no Fla-Flu do último domingo.

Você sabia?
“A expressão ‘Maria vai com as outras’ teve origem em Portugal. 
Dona Maria I, mãe de D, João VI, portanto avó de D. Pedro I e bisavó de D. Pedro II, de um dia para o outro enlouqueceu. Declarada incapaz de governar, foi afastada do trono. Passou a viver recolhida e só era vista quando saía para caminhadas a pé, escoltada por numerosas damas de companhia.
Quando o povo via sua rainha levada pelo cortejo costumava comentar: ‘Lá vai D. Maria com as outras’.”
 (Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

É hoje
O Dia Mundial sem Tabaco e a Sociedade Paulista de Oncologia Clínica não perdeu tempo. Começa logo mais, durante a “I Caminhada contra o tabaco e pela vida”, a coleta de assinaturas em prol da aprovação da Convenção-Quadro para o Controle do Tabaco.
A manifestação tem como objetivos alertar a sociedade sobre os malefícios do fumo e sensibilizar os senadores brasileiros a aprovar imediatamente o tratado internacional de combate ao tabagismo, que já está parado há mais de um ano no Senado Federal.

Vitrine

A festa de reinauguração da loja Emar Batalha parou no último dia 23. Na cidade onde começou a trajetória profissional da designer de jóias, personalidades locais como Luciene Pretti e Neuza Balarine foram prestigiar o novo espaço, que ficou um luxo só!

Tem Paralamas do Sucesso no próximo dia 10, no Balladas. Precisa dizer mais alguma coisa?

O professor capixaba Michel Magno Vasconcelos viveu momentos inesquecíveis semana passada, quando defendeu sua dissertação de mestrado na Universidade Federal Fluminense. 
É que o renomado antropólogo Roberto DaMatta, autor dos livros nos quais Michael se baseou para estudar a relação entre consumo e cidadania, foi um dos integrantes da banca que examinou e aprovou o trabalho.

O presidente da Movelar e da Associação Brasileira das Indústrias do Mobiliário, Domingos Rigoni, será um dos palestrantes do IFórum Brasileiro de Florestas Plantadas “Madeira Brasil”, que acontece entre os próximos dias 8 e 10, no Centro de Convenções de Vitória. Também estarão presentes o vice-presidente de desenvolvimento e tecnologia Abimci, Ivan Tomaselli, e o representante da Associação Brasileira de Celulose e Papel, Luiz Antônio Cornacchioni.

Muitos leitores agradecem a informação publicada por esta coluna sobre o show do Casaca especial para a Associação dos Surdos, que rolou na última quinta-feira na Feira da Paz.
 “Foi realmente extasiante. Quem não viu não pode imaginar o que foi o início do show com a voz do Renato Casanova cantando “Garças do Jucu” enquanto a tradutora, no meio do palco, interpretava a música. Valeu!” 
