Festa de pescador no mar
 A chuva não desanimou
os participantes da procissão
marítima de São Pedro, que
foi marcada por criatividade 

A chuva de ontem não desanimou os participantes da Procissão Marítima, homenagem feita a São Pedro, que partiu às 9 horas do píer da Praia do Suá, em Vitória.
A procissão é uma forma dos pescadores agradecerem ao santo padroeiro pelos benefícios alcançados. A tradição reuniu barcos, iates e jet skis, que seguiram pela baía de Vitória até a altura do porto, no Centro. 
O ponto alto da procissão aconteceu entre o Convento da Penha e a Cruz do Papa, com a Benção do Anzol. Nela, o pescador mais velho, José Pedro Rodrigues, 75 anos, foi o responsável em jogar o anzol no mar. Ele contou, emocionado, da sua participação na homenagem.
“Há 40 anos, eu jogo o anzol no mar. É uma fé muito grande que eu tenho. É tudo na vida para mim. Naquele momento, peço saúde e paz para todos”, disse.
O prefeito de Vitória, João Coser, participou da Procissão Marítima e foi no barco principal, junto com a imagem de São Pedro. Durante a homenagem, ele agradeceu a participação dos pescadores e dos fiéis que acompanhavam o percurso por terra.

PREMIAÇÃO 
Antes da partida, os últimos retoques eram feitos nos barcos, que concorriam à premiação de R$ 1.200 dada à embarcação com a decoração mais criativa. Os barcos foram enfeitados com balões e bandeirinhas. 
As decorações foram de temas variados, entre eles a Copa do Mundo, o santo padroeiro, o casamento de pescador, os políticos e até uma homenagem ao comediante Bussunda, morto no mês passado. O barco vitorioso tratou o tema petróleo. 
Muitos barcos também homenagearam a Rede Tribuna, que acompanha a procissão todos os anos. 
