PLANETA POP - McCartney diz ouvir a voz de Lennon
 
Paul McCartney disse que às vezes quando compõe músicas escuta a voz de John Lennon, que foi assassinado em Nova Iorque em 1980. “Quando escrevo, já aconteceu de escutar a voz de John (Lennon) na minha cabeça”, disse McCartney em entrevista à revista Time. 
“Então me pergunto, bem, que fizemos aqui? E posso escutá-lo reclamar ou aprovar”. O mais recente álbum do ex Beatle será lançado no próximo dia 13. Será seu 20° álbum, intitulado “Chaos and Creation in the Backyard”.
Três dias depois, McCartney iniciará uma turnê em Miami. “Desde que saí dos Beatles, faço discos de maneiras diferentes. Às vezes é acidental, compor várias faixas em um dia”, diz McCartney. 
“Normalmente falo, ‘gostaria de fazer um bom álbum’. Desta vez estava mais decidido: ‘vou fazer um bom álbum e vou conseguir’. A  produção do novo disco levou dois anos e McCartney toca a maioria dos instrumentos. 


Mulher
Maravilha
A segunda participação de Gisele Bündchen em Hollywood pode ser como protagonista em “Mulher Maravilha”. Por sugestão da própria Warner Bros, a top recebeu o roteiro do diretor Joss Whedon. 
Se aceitar, Gisele pode desbancar Sandra Bullock e Catherina Zeta-Jones, ambas consideradas velhas para o papel. 
Falando em Gisele, a assessoria da bela desmente que ela e Leonardo DiCaprio tenham terminado o namoro.


Noivado
O heptacampeão da Volta da França, Lance Armstrong, está noivo da roqueira Sheryl Crow, informou um porta-voz do ciclista.
Não foram divulgados detalhes sobre o casamento, mas o porta-voz disse que o enlace ocorrerá no primeiro semestre de 2006.


Mãe sexy
A atriz Kate Winslet, de 30 anos, foi considerada a mãe mais sexy da Inglaterra em uma votação feita por uma empresa do setor de produtos e serviços para bebês. 
Kate, de “Titanic”, é casada com o diretor Sam Mendes e tem dois filhos, Mia, de 4 anos, e Joe, de quase 2. 
A supermodelo Elle Macpherson, a ex-Spice Girl Victoria Beckham, Gwyneth Paltrow e Elizabeth Hurley também fazem parte da lista.


Vaias
Os dois últimos americanos em competição no Festival de Veneza, “Mary”, de Abel Ferrara, e “Romance & Cigarettes”, de John Turturro, decepcionaram e chegaram a ser vaiados. 
As vaias são bastante significativas, pois americanos são idolatrados no Festival de Veneza.


Mais filhos
Dizem que Guy Ritchie está “louco” para ter mais filhos com Madonna (com ele na foto). O diretor de cinema, que é pai de Rocco, de 5 anos, segundo filho da cantora, e padrasto de Lourdes Maria, 8, filha de Madonna e do dançarino cubano Carlos Leon, quer aumentar a família o mais rápido possível. 
“Gosto de pensar que vamos ter mais crianças. Eu adoro. Amo ser pai”, disse Ritchie.


Muito
civilizada
Jerry Hall (foto) convidou a nova namorada de Mick Jagger para tomar chá. A ex-modelo, 49 anos, fez o convite para L’Wren Scott, 37. 
Jagger e L’Wren estão morando juntos próximo à casa de Jerry Hall, para que o músico não perca o contato com os quatro filhos que teve com a ex-mulher. 
“Eu achei que deveria conhecê-la, já que ela ia passar um certo tempo com meus filhos. Fui amigável e vi que L’Wren é uma pessoa doce. Então, não foi difícil”, disse Hall. 


Grife
Carmen Electra (foto) vai lançar a própria grife. A atriz juntou-se à empresa Aeros LLC para produzir uma linha de roupas “casuais”, além de lingerie e calçados.  
A grife, ainda sem nome, deve chegar às lojas americanas em novembro. O objetivo da marca é atingir o público da MTV americana entre 14 e 24 anos.


Rainha
\"Elizabeth\" vai ter uma continuação. Cate Blanchett vai voltar ao fazer o papel da rainha britânica, pelo qual concorreu ao Oscar em 1999. 
\"The Golden Age\", que vai ter direção de Shekhar Kapur, vai focalizar na relação entre a rainha do século 16 e Walter Raleigh, que vai ser interpretado por Clive Owen. As filmagens vão começar em abril.


Faturando
O rapper e empresário Diddy (foto) está com novo empreendimento, a Bad Boy Latino. 
Ele formou uma parceria com Emilio Estefan (produtor do Miami Sound Machine e marido de Gloria Estefan) para explorar o mercado latino nos Estados Unidos, com artistas de reggaeton, estilo que mistura hip hop com influências de salsa e dancehall.


De mudança
O ator australiano Heath Ledger está pensando em se mudar para a Itália com a mulher, a atriz Michelle Williams. 
O australiano e a americana, que está grávida, cogitam uma mudança para a Europa para poder tirar férias do cinema e criar o bebê. 
Segundo Heath Ledger, a escolha da Itália é por conta “da comida e dos vinhos”.


Desmentiu
A atriz Jessica Alba desmentiu os rumores de que protagonizaria a versão cinematográfica de “Jeannie é um Gênio”. 
“Acabei de assistir para participar de um filme independente chamado “Wide Awake”, com Sigourney Weaver e Hayden Christensen”, comentou. Sobre interpretar Jeannie, Alba disse que não sabia de nada disso.


Plástica demais
Jodie Foster criticou Cher, famosa adepta das cirurgias plásticas, alegando que a cantora e atriz travou uma “batalha perdida” contra a idade.
Aos 43 anos, Jodie Foster admitiu que começa a se sentir “velha”, mas garantiu que nunca vai se submeter a cirurgias plásticas. 
“É uma fase estranha da vida, entre os 40 e os 50. Mas eu não quero ser a Cher.”  

