wMaurício Prates
<b> Uma corrida com gosto de chocolate vai colorir as cidades de Vitória e Vila Velha hoje.
Tambores e tamborins prontos: festa para escola de samba que comemora suas bodas de prata.
O melhor intérprete da música erudita no Estado será premiado em concurso. </b><br>
www.mauricioprates.com.br <br>
PÉROLAS
\"A prisão não resolve o problema\".
Da juíza Janete Vargas Simões falando sobre a iniciativa de punir os maridos que batem em mulheres com sentenças como limpar chão, lavar banheiros e até lavar roupas em instituições como hospitais, escolas, asilos e associações.

\"Vale ressaltar que essa crise começou com R$ 3 mil no bolso de um servidor de quarto escalão e já atingiu a casa do bilhão e os mais expressivos petistas\".
De Marcelo Santos, deputado estadual do PTB.

\"O fato de dizer que todo mundo faz, não dá ao PT o direito de fazer também\".
De Brice Bragato, deputada estadual do PT.

\"Em qualquer lugar do mundo toca-se o Hino do Espírito Santo e ninguém canta. Agora, o Hino de Cachoeiro quando toca, tem sempre uma pessoa que conhece a letra e começa a cantar. Quem nunca ouviu \'Meu pequeno Cachoeiro\', de Raul Sampaio?\".
De Hércules Silveira (PTB), vereador em Vila Velha e cachoeirense \'roxo\'.

HOJE é dia da 16ª Milhas Garoto e também da 4ª edição da Corrida Garotada, que contará com a participação de 800 atletas mirins, com idades entre 10 e 15 anos.A Corrida Garotada começa às 7h45, com saída da Prainha, em Vila Velha, e em seguida, às 9 horas, será a largada da Dez Milhas na Praia de Camburi, em Vitória.

ENTRE os dias 28 e 30 de outubro, acontece o Primeiro Concurso Estadual Sônia Cabral, no Teatro Carlos Gomes. Com a participação de jovens de todo o Espírito Santo, o concurso pretende buscar, reconhecer e premiar o melhor intérprete de música erudita residente no Estado.
Outro objetivo é incentivar o crescimento dos músicos que se dedicam a essa profissão. Nesta edição do concurso serão aceitas inscrições para intérpretes de: piano, violão, violino, violoncelo, flauta doce, flauta transversa, trompete, tuba e canto.

HOJE começam as comemorações dos 25 anos da Escola de Samba Mocidade Unida da Glória (MUG), atual campeã do carnaval capixaba. O aniversário de fato é no próximo dia 9, porém a agitação foi antecipada na quadra da escola, em Vila Velha, onde acontece também a escolha do samba enredo que servirá como base sonora para o enredo do Carnaval 2006, cujo tema é \"Café, a bebida nobre: Quente como o inferno, puro como um anjo e doce como o amor\".

A COMPANHIA Siderúrgica de Tubarão (CST) está reciclando 99% do excedente produtivo, ou seja, resíduos industriais. A iniciativa gerou para os cofres da empresa um lucro adicional de US$ 28 milhões (R$ 67,2 milhões) em vendas de co-produtos, ampliando em 27% seu faturamento com a comercialização de produtos resultantes de resíduos industriais.

FOI LANÇADO no dia 1º de agosto o projeto \"Desmistificação da Identidade Cultural do Negro\", em São Mateus. O projeto visa sensibilizar professores e alunos de 48 escolas públicas - São Mateus, Conceição da Barra, Jaguaré e Pedro Canário - sobre a diversidade cultural do negro e a valorização do patrimônio sócio-cultural.
Serão realizadas palestras para 450 professores da rede pública de ensino municipal e estadual e um concurso de redação envolvendo alunos da 8ª série. A premiação será no dia 20 de novembro, Dia Nacional da Consciência Negra.

SÓ PARA registrar: A MasterCard International no Brasil fechou o segundo trimestre de 2005 com um faturamento bruto (GDV - Gross Dólar Volume) de US$ 4,4 bilhões (R$ 10,38 bilhões), crescimento de 31,6%.
O GDV inclui volumes de compras com cartão e transações com dinheiro. No primeiro semestre, o faturamento foi de US$ 8,09 bilhões (R$ 19,09 bilhões), um aumento de 30,7% em relação ao mesmo período de 2004. Isso que dá em relacionar-se com um povo rico como o brasileiro!

ESTAVA programado para o primeiro semestre deste ano, pelos planos da prefeitura da capital, a pavimentação de toda avenida Manoel Nunes Pereira do Amaral, uma das poucas ruas de Jardim Camburi ainda sem calçamento, conforme a coluna noticiou. Os moradores das ruas reclamam e já brincam afirmando que \"tudo não passou de um sonho de verão\".

A SEGUNDA Bienal Capixaba do Livro, que acontece nos dias 29 de setembro a 9 de outubro, das 10 às 22 horas, no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, deve superar os resultados da primeira edição do evento. 
\"Para a 2ª Bienal, a expectativa de público é de 200 mil pessoas, contra 120 mil o ano passado, com uma venda de 150 mil exemplares, tendo como meta um faturamento de R$ 5 milhões\", informa Fernando Duarte, organizador do evento. 
Para abrigar este número de visitantes, serão utilizados na parte da manhã, se necessário, os sete cinemas e na parte da tarde uma sala com 200 lugares.

QUEM casa com a viúva assume os filhos. Administração pública é uma instituição impessoal, depende de continuidade, ao contrário do que tentam fazer crer alguns políticos brasileiros. A atual administração municipal de Alegre joga sobre a administração anterior a responsabilidade pela paralisação das obras do Teatro Municipal. A coluna não disse que os atuais administradores são os responsáveis pela irregularidade. 
Continua, inclusive, sem resposta a proposta de dar ao teatro o nome do cantor Paulo Sérgio, cuja morte completou 25 anos.

ENCERRA-SE hoje na Praia de Camburi, em Vitória, o Campeonato Brasileiro de Vôlei Sub-21, quando acontecem as disputas dos quatro primeiros lugares, a partir das 8 horas. 
As duplas capixabasinscritas na chave principal, que não precisarão passar pelo qualifiyng, são Watson Matos/Júlio César - primeira do ranking capixaba -, Vinícius Almeida/ Vinícius Santana e Noelle Bastos/Lais Badaró.

AINDA não saiu por aqui nenhuma informação a respeito, mas vem aí a Semana Nacional dos Alimentos Orgânicos, de 10 a 16 de setembro, promovida pela Associação Brasileira de Supermercados (Abras) e o Ministério do Meio Ambiente.
A intenção é popularizar mais o hábito de adquirir produtos sem agrotóxicos, que ainda são bem mais caros do que os outros de cultivo convencional. A propósito, enquanto o consumo de alimentos tradicionais cresceu entre 5% e 8% entre 2003 e 2004, o consumo de alimentos diet, light, orgânicos e naturais aumentou 18% no mesmo período.

