Mesada de 10 mil para ex-servidora
 Testemunha confessa na Justiça que recebia dinheiro para que sua conta fosse usada para desvios na Assembléia 
 
O ex-diretor-geral da Assembléia Legislativa (AL-ES) André Luiz Cruz Nogueira teria pago uma “mesada” de até R$ 10 mil por mês a ex-servidora da Casa Nelsani Maria Rigo para usar a conta corrente dela e desviar mais de R$ 1 milhão dos cofres do Legislativo estadual, entre janeiro de 2001 e dezembro de 2002, através do esquema “Lineart”. 
A denúncia foi feita pela própria ex-servidora em depoimento prestado ao desembargador Pedro Valls Feu Rosa, na semana passada, conforme A Tribuna publicou com exclusividade na edição de ontem.
Nogueira, que está preso desde o final do ano passado, havia pedido para usar a conta de Nelsani alegando que estava escondendo sua movimentação financeira da mulher. A ex-servidora permitiu.
Entretanto, Nelsani contou que passou a perceber que Nogueira estava usando sua conta para movimentar muito dinheiro – através de saques e depósitos de cheques –, e passou a pedir um cargo de remuneração maior na Assembléia.
O ex-diretor, por sua vez, não aceitou a idéia e se negou a nomear a ex-servidora para outra função. Em contrapartida, Nogueira manteve a “mesada” paga à Nelsani para continuar fazendo as transações financeiras.
Ela também acusa Nogueira de ter falsificado as assinaturas do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz. 
A ex-servidora, que trabalhou na Tesouraria da Casa, prestou depoimento a pedido da defesa de Gratz.
A reportagem de A Tribuna teve acesso a trechos do depoimento e a uma intimação da Receita Federal feita a Nelsani para que ela explique a movimentação de R$ 1.187.664,74.
Em 2001, foram depositados R$ 518.913,43 na conta da ex-servidora. No ano seguinte, outros R$ 668.751,31 foram compensados. 
Todo o montante foi movimentado através de conta na agência do Banestes localizada na Assembléia. O dinheiro foi depositado em cheques que variavam de R$ 1 mil a R$ 40 mil.

PROCESSO
O processo que trata do desvio de recursos da Assembléia por meio do “esquema Lineart” tramita na 8ª Vara Criminal de Vitória e é presidido pelo juiz Paulino José Lourenço. A ação está agora na fase do sumário de defesa.
A editora Lineart, de propriedade da família Nogueira, teria sido usada para “lavar” o dinheiro desviado da Assembléia. A Lineart, segundo a denúncia, recebeu R$ 4,1 milhões da Assembléia.

Advogado desconhece denúncia

O advogado Luiz Alfredo Melo, que defende o ex-diretor da Assembléia Legislativa André Nogueira em outros processos, disse ontem que desconhecia a acusação feita pela ex-servidora do Legislativo Nelsani Maria Rigo. 
Ela acusa André Nogueira de ter utilizado a sua conta corrente para realizar depósitos superiores a R$ 1 milhão, no período de janeiro de 2001 a dezembro de 2002, através do “esquema Lineart”.
 Nelsani Maria Rigo acusa também o ex-diretor de ter falsificado assinaturas do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz. O advogado Edison Viana que defendia Nogueira no processo “Lineart” deixou o caso alegando motivos de “foro íntimo”. 

