Dirceu defende reeleição
MADRI – O ministro José Dirceu (Casa Civil) quebrou o silêncio que tem mantido desde que chegou à Europa, no domingo, para defender, em entrevista ao jornal “El País’’, a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Em meio à crise que abate o governo, após a entrevista do deputado federal Roberto Jefferson (PTB-RJ), na qual ele diz que o PT pagava um “mensalão’’ para parlamentares do PP e do PL, o ministro Dirceu disse ser a favor de mais quatro anos de mandato para que sejam consolidados os programas sociais petistas.  
“O governo pode seguir atuando. Mas, dito isso, há que se trabalhar para eleger Lula. O programa de modernização política e o sistema de proteção social requerem mais quatro anos’’, afirmou o ministro em entrevista ao jornal, publicada ontem. 
Dirceu não foi questionado a respeito do “mensalão’’, mas sobre as denúncias de corrupção envolvendo partidos da base aliada do governo. 
O ministro concedeu entrevistas a jornalistas espanhóis na manhã de segunda-feira. Desde que a Folha de São Paulo publicou a entrevista de Jefferson, no mesmo dia, o ministro tem se negado a conversar com os repórteres brasileiros. 
“Falo apenas no Brasil’’, repetiu ao ser abordado. 
