Trânsito Sou morador de Vila Velha, percorro todos os dias o município e, de uns seis meses para cá, venho notando a ausência dos agentes de trânsito. Fiz uma consulta na Secretaria de Trânsito da prefeitura e fui informado de que há insuficiência de material humano e de equipamentos para o desempenho das funções do trânsito. Sendo assim, chego logo chego a uma conclusão: se for para continuar enfrentando o caos do diadia, por que não deixaram a Polícia Militar continuar gerenciando o trânsito aqui em Vila Velha? Cariacica vem pleiteando a municipalização do trânsito, mas dou um oportuno conselho: se for para ficar igual ao que está acontecendo aqui, deixem como está, pois em Vila Velha temos um vereador que vive sinalizando buracos e quebra-molas. Em Cariacica, portanto, também vai sobrar para alguém da Câmara Municipal. Kinder Moreira Ilha das Flores – Vila Velha Eucalipto Estão destruindo o pouco que resta de mata nativa nas serras capixabas para dar lugar à monocultura do eucalipto, árvore originária da Austrália onde o clima predominante é o desértico. A situação é alarmante; para proteger as poucas nascentes, cursos d’água e rios restam só 8% da cobertura original de Mata Atlântica em todo o Estado. O que ocorrerá com as nascentes que formam os pequenos riachos que abastecem a Grande Vitória e municípios interioranos? A “caixa d’água” localizada na região serrana corre sério risco de secar com essa monocultura, a exemplo da região Norte. Em Conceição da Barra, divisa com a Bahia, desapareceram 164 córregos. Água, ouro do século XXI, quiçá, brilhante. A Fonte do Caju secou. Secou por quê? Fernando Magno Parque Moscoso – Vitória Novos tempos As eleições municipais estão chegando e fico a pensar: as mesmas caras, as mesmas ideologias, e não pára por aí, as mesmas promessas de sempre. Nós devemos mudar ou, pelo menos, tentar inovar o quadro de políticos. Os que são bons, cumprem promessas e ideologias políticas, devemos credibilizar, mas aqueles que não mais merecem nosso crédito, devemos mandar para onde vieram antes de ser políticos. Reginaldo Araújo Centro – Vila Velha Racismo Carta de um jogador negro para um jogador branco do seu time, propondo um chute no racismo. “Caro colega branco: Quando nasci, eu era negro Quando cresci, era negro. Quando sentia frio, era negro. Quando ficava ao sol, era negro. Quando tinha medo, era negro. Quando estava doente, era negro. E quando morrer, serei negro. E você, colega branco? Quando nasceu, era rosado. Quando cresceu, era branco. Quando sentiu frio, era azul. Quando ficou ao sol, era vermelho. Quando teve medo, amarelou. Doente, ficou verde. E quando morrer e for cremado, será cinzento. E ainda tem coragem de dizer que eu é que sou \"de cor\"? Aurélio Simões Centro – Vitória Chuvas É verdade que as chuvas que castigaram a Grande Vitória foram intensas, como há muitos anos não se via. Porém, serviram para a população de alguns municípios fazerem uma 1ª avaliação do desempenho dos prefeitos. Passados três anos das atuais administrações, algumas já chegam há sete, ainda percebemos cidades com infra-estrutura sofrível, que proporciona mortes, desabrigados, calamidade, danos, prejuízos e, sobretudo, mais sofrimento para um povo já tão sofrido. Que os eleitores estejam atentos aos fatos, quem sabe seja um recado divino. Almir A. B. da Cruz Jardim Camburi – Vitória A farra continua Na feira onde comprava laranjas e bananas às dúzias, geralmente uma dúzia era suficiente, pois ninguém suportava peso maior, afinal havia outras necessidades. Tal praticabilidade é ignorada em Brasília. Na ânsia de reduzir o desemprego e amparar os companheiros ou correligionários mal-sucedidos nas eleições, temos três dúzias de ministérios. Pasmem, três dúzias de ministérios e seus penduricalhos. Quem imaginou que na iminente reforma ministerial (para abrir espaço ao PMDB) iria reduzir em pelo menos uma dúzia está enganado, a farra vai continuar. Humberto Schuwartz Soares Praia da Costa – Vila Velha Assalto evangélico Fiquei boquiaberto com a noticia sobre a construção do megatemplo da Igreja Deus é Amor em São Paulo, pois o pastor David Miranda inaugurou no dia 1º um templo que comporta 200 mil fiéis, numa área de 70 mil metros quadrados. O empresário David Miranda abusou na excentricidade, crianque do uma redoma de vidro no altar que o isola do povo. Segundo o próprio, tem a missão de protegê- lo de atentados. Parece que esqueceu o famoso salmo que diz: \"Ainda que eu passasse pelo vale da sombra e da morte não temeria mal algum, pois o Senhor está comigo\". Na inauguração do templo, pedia explicitamente doações de mil reais, e afirmava que \"Jesus vai abrir o coração para quem doar mais\". Quanta vergonha esses mercenários nos fazem passar, quanta tristeza Jesus não deve sentir ao ouvir esses insultos. Irmãos evangélicos, vamos usar nossa voz não só para louvar, mas também para denunciar. Carlito Siqueira carlito-siqueira@bol.com.br Guarda municipal É brincadeira o que temos acompanhado nos outdoors de Vila Velha, Primeiro um vereador defendendo Exército nas ruas, no mínimo idéia de quem não sabe o diz, mas não cabe nem debatêla de tão absurda. Agora outro vereador, que defende criação de guarda municipal. O que temos de entender é que violência não se resolve com criação de guardas municipais, e sim com política efetiva e responsável de Segurança Pública, com a integração do Poder Público, Sociedade Civil Organizada, os diversos setores industrial, comercial, educacional etc. E a população em geral, sem esquecer de motivar e prover os meios necessários ao bom desempenho da função ao castigado policial. Não sou contrário à criação de tais guardas, porém tal criação tem de ser efetivada após debate amplo e estudos técnicos de viabilidade. Não se pode, de maneira emotiva, lançar tal proposta sem antes amadurecê-la e, o que é pior, em ano eleitoral. É duro admitirmos que somos representados por pessoas que têm tais idéias e atitudes, mas é a pura realidade. Que situação!!! Anderson Moreira dos Santos Ibes – Vila Velha   

