Painel SA - Reunião não empolga empresários
A reunião do presidente Lula na sexta-feira em Brasília não empolgou os empresários, apesar da ducha de números positivos da economia apresentados pelo ministro da Fazenda, Antonio Palocci Filho, e pelo presidente do Banco Central, Henrique Meirelles.
Paulo Skaf, presidente da Fiesp, reconheceu os resultados positivos, mas achou que o governo deveria dar demonstrações mais fortes de estímulo ao investimento.
O mais importante agora, diz, é o governo promover um forte enxugamento de gastos, o chamado choque de gestão, reduzir os juros e desvalorizar o real.
“A preocupação dos empresários em relação ao câmbio é muito grande”, diz. “Em algum momento as exportações vão cair.”
Muitos empresários não pouparam críticas ao câmbio e aos juros. Em suas apresentações, Palocci e Meirelles afirmaram que as condições eram favoráveis ao início do processo de retomada dos juros. Pouco se falou, na reunião, da crise política.
Houve críticas dos empresários ao presidente do PFL, Jorge Bornhausen, que, há poucos dias, se manifestou contrariamente à proposta de agenda mínima.
Em momento de descontração, autoridades e empresários festejaram a notícia de que o risco-país chegara a cair a 374 pontos.
Já o ministro Jaques Wagner saiu confiante.
Ele se comprometeu a fazer todo o esforço possível para votar no Congresso as propostas da chamada agenda mínima, encaminhada pelos empresários na sexta a Lula.
Durante a semana, Wagner irá se reunir com os presidentes da Câmara, Severino Cavalcanti, e do Senado, Renan Calheiros, além dos líderes dos partidos, para discutir formas de acelerar os debates da agenda no Congresso.
Ele quer que a Câmara vote a “MP do Bem” na terça.

Promoção
O projeto Best, formado por representantes de Anbid, Bovespa, BM&F, CBLC, Tesouro Nacional, CVM e Banco Central, promoverá evento em Nova Iorque, em 16 de novembro, para divulgar o mercado de capitais do país a investidores estrangeiros. O plano é ter reuniões anuais em todos os continentes.

Peças no mar
As navipeças, que são os componentes e equipamentos utilizados na produção de um navio, devem movimentar investimentos da ordem de US$ 800 milhões nos próximos cinco anos, segundo a Abimaq (associação de máquinas).
Esse montante é estimado para abastecer os 42 petroleiros em licitação pela Petrobras e os 40 que podem ser pedidos pela PDVSA, estatal venezuelana.
Segundo a Abimaq, ao menos 90% das navipeças são produzidas por fabricantes instalados no Estado de São Paulo. A Abimaq, em conjunto com o governo paulista, promove na quarta-feira o Encontro de Mobilização da Indústria de Navipeças, na sede da entidade, em São Paulo.

Nova aventura
A Kailash, uma das principais marcas nacionais de acessórios e equipamentos para esportes de aventura, inaugura no próximo dia 22 sua primeira loja própria, com 300 metros quadrados, em São Paulo.
“Precisávamos de um local que atendesse às necessidades do consumidor, em que a abordagem pudesse ser mais profissional, com o vendedor como um consultor, não como um atendente”, diz o argentino radicado no Brasil Roberto Eli (foto), diretor da empresa, que criou em 1999. 
Segundo ele, a Kailash – nome de um monte no Tibete – hoje exporta para países da América do Sul e tem registrado crescimento médio anual de 25% nas vendas.

Tendência no ar 
As companhias aéreas de baixo custo (“low cost”) continuam a ganhar adeptos, revela pesquisa recém-concluída pela consultoria Accenture sobre o setor nos EUA.
Quase um quarto dos entrevistados (72%) disse que pretende elevar ou manter o número de viagens nessas empresas nos próximos seis meses, e 77% afirmaram que utilizariam mais as aéreas “low cost” se houvesse vôos adicionais delas pelos principais aeroportos.
Outra tendência é a do uso cada vez maior da internet para o agendamento de vôos – o índice saltou de 57% em 2003 para 71% em 2005 –, em detrimento das ligações ao agente de viagem (à esq.).
Nove em 10 entrevistados disseram, por exemplo, apelar ao método on-line para pesquisar horários e a disponibilidade dos vôos.  