LAIR RIBEIRO
 Aliados da auto-estima 
Lair Ribeiro 
Valorize suas
qualidades
Às vezes, você é aconselhado a desenvolver seus pontos fracos. Tudo bem, pode até ser útil. Mas não gaste muita energia com isso.
Melhor, mesmo, é concentrar-se nas suas qualidades, sejam físicas, artísticas, profissionais, etc.
Se eu tenho 1,60 metro de altura, não vou perder tempo aprendendo basquete. Posso treinar 24 horas por dia, 365 dias por ano, que nunca vou pertencer a uma seleção de basquete. O mesmo aconteceria se eu, com mais de 2 metros de altura, quisesse ser jóquei.
Trabalhe no que você é forte que o resto se fortalece.
Semelhante 
atrai semelhante
Você abre a torneira da sua casa e a água sai. Essa água, depois, vai para o esgoto. E, deste, para o rio e, depois, para o mar. Ou seja: água vai para onde tem água.
E o dinheiro? Vai para quem?
Dinheiro vai para quem tem dinheiro! Da mesma forma, sucesso vai para quem tem sucesso. Amor vai para quem tem amor. Ódio para quem tem ódio.
Coisas semelhantes atraem coisas semelhantes.
Pense em uma pessoa que você admira muito. Pode ser qualquer pessoa. O fato de pensar nela traz as qualidades que você admira nessa pessoa para perto da sua vida.
Da mesma forma, quanto mais você pensar nos seus momentos bem-sucedidos, mais momentos bem-sucedidos acontecerão na sua vida.
Não importa que você pense em sucessos acontecidos no passado. Também não importa em que área da sua vida eles aconteceram, seja na profissional, afetiva, espiritual ou material. O importante é pensar na experiência do sucesso: quanto mais você pensa, mais se aproxima dela.
Concentre-se em uma experiência de sucesso, visualize-a na sua vida presente, e atraia mais sucesso para o seu futuro.
Sucesso atrai sucesso, mas quem faz o seu sucesso é você mesmo. 