Estrela fica perto de dupla conquista
CACHOEIRO – O Estrela fez ontem mais uma vítima, no Sumaré, e manteve a invencibilidade na Copa do Espírito Santo ao vencer o Rio Branco por 2 a 1.
Agora, o Estrela, com 21 pontos, dispara na liderança e fica perto de colocar uma mão na taça e outra na vaga da Copa do Brasil do ano que vem.
Mesmo sob uma chuva fina e fria, o jogo foi quente e aos 26 minutos, Fernando, de cabeça, fez 1 a 0.
Na fase final, aos 24 minutos, Glaucivan, que havia acabado de entrar no lugar de Everton, fez um estrago na defesa do Rio Branco e após driblar três jogadores, aumentou para 2 a 0.
Seis minutos depois, Almiro, depois de um bate-rebate na área do Estrela,  descontou e, no finalzinho, Kill perdeu a chance do empate.
Estrela: Alan, Serginho, Fernando, Nem, Vinicius; Rincón (Dário), Terceirinho, André e Maradona (Martins); Quirino e Everton (Glaucivan). Técnico: Moacir Júnior. Rio Branco: Márcio, Luciano, Kanu, Marcelo (Alexandre) e Carlinhos; Éder, Jorge Luís (Almiro), Ronaldo e Richard (Flávio); Kill e Sharlei. Técnico: Eleomar Pereira. Juiz: Lincoln Belfi. Público e renda: não-divulgados. 
