Mauricio Prates
 Um dos principais cartões postais de Vitória pede socorro.
O badalar dos sinos na Catedral Metropolitana impacienta moradores etc. e tal.
A primeira impressão é a que fica: Domingos Martins faz escola no atendimento ao turista. 
 
QUANDO falamos de incentivo ao turismo é preciso mesmo que o turismo seja pensado como um dos principais itens da economia de um município. Em Domingos Martins, por exemplo, a prefeitura anda investindo no quesito “a primeira impressão é a que fica”.
Além de bem arborizada e com jardins cuidados, os atendentes das lojas estão sempre prontos para explicarem e apontarem os principais pontos turísticos da região.

QUESTÃO de divulgação. A tônica de ontem dos expositores da Feippetro, que acontece na Serra, foi a baixa presença de público.

MOTORISTAS que trafegavam pela BR-101 Norte no final da tarde e noite de sábado, dia 10, pagaram o preço do fim da paciência dos moradores de Sooretama com a insensibilidade das autoridades municipais com um velho problema da região.
Eles fecharam a rodovia e filas quilométricas de carretas e ônibus interestaduais se formaram nos dois sentidos por mais de 6 horas. Isso depois de registrarem a 47ª vítima por atropelamento no perímetro de 2 quilômetros de rodovia na cidade.
Os moradores querem um redutor eletrônico de velocidade para inibir a irresponsabilidade de motoristas, principalmente no trecho onde há uma pista lateral de acesso à cidade. Reivindicação justa, cujo não atendimento deverá custar, ainda, algumas vidas de pessoas simples da região.

A MAIOR parte da população residente ao redor da Catedral Metropolitana de Vitória é formada de idosos. Alguns deles, tão doentes quanto os pacientes do Hospital dos Servidores Públicos, que fica bem vizinho da histórica igreja.
E mesmo quem não é idoso e nem doente já está perdendo a paciência com o badalar dos sinos de 15 em 15 minutos, a partir das 7 horas da manhã, todos os domingos, interrompendo o direito sagrado dos que querem aproveitar o dia de folga para descansar um pouco mais. Com a palavra a Cúria.

VERÃO, copa  e momo. O horário de verão vai começar no primeiro minuto do dia 16 de outubro. O término será à meia-noite do dia 18 de fevereiro de 2006. O Carnaval 2006? Fevereiro, de 25, sábado, a 28, terça-feira. A Copa do Mundo? Abertura dia 9 de junho, numa sexta-feira.

COISAS da Ilha. Está ficando desagradável apresentar aos amigos que visitam Vitória, o parque Pedra da Cebola – um dos mais bonitos cartões postais da cidade. À sua porta, a sujeira convive pacificamente com os ambulantes desorganizados, entulhos, e diversos animais soltos, fora do parque. “E não adianta nem reclamar porque a explicação vem no melhor estilo “deixa como está”: Os animais já estão acostumados...às vezes eles até passam por aqui, mas depois todos acabam voltando” – explica um dos vigilantes, na guarita, logo na porta do parque”.
A zanga é do atento leitor, Evandro Santana dos Anjos. 

Os professores universitários graduados em Artes e pós-graduados em Moda Anunciata Costa, Roberto Ferreira e Erani Soares inauguraram em Vila Velha o “Casa Quatru”, atelier de arte e moda que tem o objetivo de despertar o interesse pelo artesanato, através de cursos  livres em vários segmentos, como: confecções, bijuterias, modelagem, estamparia, fotografia, desenho de moda e pintura de vidro.

Circuito

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Mary Helal de Paula, dia 12; Nilce Chieppe Moura, Deolinda Pimentel da Silva e Juliana Nemer, hoje; Arlete Pernambuco e Joana Brottas Felisberto, dia 15; Christina Barros, 17.
nnn
Velha raposa política confessa à coluna que as eleições do próximo ano serão as mais difíceis de todos os tempos. Para quem já detém mandato e para quem o pleiteia pela primeira vez.
De acordo com essa fonte, que já exerce mandato e vai buscar a reeleição, cada voto vai valer ouro nas urnas, pois, além da falta de dinheiro, provocada pelos escândalos recentes envolvendo fundos de campanha, a população olha para a classe política com a maior desconfiança da história da República.
nnn
Bem básico! Quer fazer um programa de alto estilo no Rio e São Paulo, em outubro, entre os dias 20 e 23? Anote: Em São Paulo, dia 20, Tony Bennett, no Claro Hall; dia 21, uma esticada no Teatro Abril para aplaudir o Fantasma da Ópera e dia 22, no Cultura Artística, a nova peça estrelada por Antonio Fagundes, “As mulheres da minha vida”.
No domingo, dia 23, no Rio, no Tim Festival, no Museu de Arte Moderna, a presença de Dr John, que dispensa apresentação, onde o universo do jazz estará mais que representado na noite: o grupo The Conga Kings, o saxofonista Wayne Shorter e Elvis Costello, são algumas das atrações imperdíveis. 
nnn
No próximo dia 08, às 20 horas, será realizado na Capela do Carmo o casamento de Márcia Passamani Fracalossi e Fábio Maia Laperrière, com recepção no Cerimonial Itamaraty. O convite é assinado por seus pais, Arlete Maria e Marcelino Dantinho Fracalossi, Heloísa e João Luiz Almeida Laperrière.
nnn
O coiffeur Mendes participará entre os dias 18 e 20 próximos em Buenos Aires do 1o Salón Buenos Aires Colección Freestyle 2005 Tigi/ Toni & Guy. Ele  e seu sócio Édison estiveram em São Paulo, dias 11 e 12 últimos, na Beauty Fair.
nnn
Vitória em Arte é o nome da III Mostra de Arte do Sindicato dos Artistas Plásticos Profissionais do Espírito Santo (Sindiappes), com a participação de 140 artistas capixabas em comemoração aos 454 anos da cidade de Vitória. A exposição acontece até o dia 30 na Assembléia Legislativa, em Vitória.
nnn
O turismo estará em debate hoje no Espírito Santo através do seminário “A Comercialização do Destino Espírito Santo”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, que analisará e discutirá a competitividade do Estado como cenário turístico nacional, pontuando as deficiências locais. O evento acontece no Centro de Convenções de Vitória a partir das 14 horas.
nnn
A coluna por diversas vezes avisou que o preço do litro da gasolina seria equivalente ao valor de um dólar. Pois bem, com o aumento no valor do combustível nas refinarias, o aumento já chegou às bombas na Grande Vitória. Enquanto a cotação do dólar é, em média, de R$  2,32, o litro da gasolina já chega a custar R$ 2,50 na Ilha.
nnn
u E Toca a Vida! 