
MÔNACO – O brasileiro Jadel Gregório, que foi acusado de ter amarelado no Mundial de Helsinque, conquistou a prata na prova de salto triplo da Final Mundial, que reúne os melhores do ano em Montecarlo.
Em sua primeira competição depois do Mundial de Helsinque, em agosto, quando ficou apenas em sexto lugar, o brasileiro foi bem e saltou 17m32, apagando a má impressão que havia deixado.
Ele ficou atrás apenas do cubano Yoandri Betanzos, que conseguiu 17m46 e levou o ouro. O americano Walter Davis, que tinha sido ouro em Helsinque, levou o bronze (17m23), com a marca de 17m23.
Na final dos 200 metros, o brasileiro André Domingos ficou na sétima posição, com 20s81. A prova foi vencida pelo americano Tyson Gay (19s96). 
O jamaicano Christopher Williams (20s19) foi o segundo, e o americano Wallace Spearmon
(20s21), o terceiro. A maior surpresa foi o quarto lugar do campeão mundial, o americano Justin Gatlin, com 20s25.  

<hr>

